¡Hola! Os doy la bienvenida
a la Visión General del Servidor de Datos.
Tenemos tres objetivos para esta sección.
Vamos a definir e identificar
la funcionalidad del servidor de datos,
identificar cómo determinar una fuente de datos
para un libro de trabajo TWB y localizar los registros
generados por el proceso del servidor de datos.
Ahora, en esta sección
vamos a profundizar en el servidor de datos.
El servidor de datos
permite a los usuarios tener una única fuente
para sus datos, lo que ayuda a reducir los datos duplicados
cuando se utilizan visualizaciones de Tableau
publicando la fuente de datos en una ubicación central.
Aquí podéis ver en la pantalla
un poco sobre cómo interactúa el servidor de datos.
Veamos en qué consiste el servidor de datos.
El servidor de datos maneja las fuentes de datos publicadas.
Podéis ver que está en negrita y resaltado aquí,
porque esa es su funcionalidad.
El servidor de datos no está involucrado,
si la fuente de datos está incrustada,
ya sea una fuente de datos viva, extraída, un archivo plano
o una base de datos relacional.
Sólo interviene,
si se trata de una fuente de datos publicada.
Un par de cosas más a tener en cuenta
sobre el servidor de datos:
permite compartir los metadatos
y proporciona una desduplicación indirecta de los datos.
Además, se accede al servidor de datos por HTTP.
Ahora, debido a que el servidor de datos
es contactado a través de HTTP,
puede ser vulnerable a proxies mal configurados
en el entorno del cliente.
La documentación
sobre la configuración de un servidor proxy de reenvío
está ahí para ayudar a que el servidor de datos
funcione sin problemas.
Ahora echemos un vistazo
a la información de conexión
que podemos encontrar para el servidor de datos.
Ahora bien, una cosa a tener en cuenta
es que los libros de trabajo de los archivos TWB
son sólo archivos XML.
Así que podéis verlos en cualquier editor de texto.
Así que en primer lugar,
este libro de trabajo que estamos viendo,
tiene una fuente de datos incrustada.
Podéis ver la información resaltada aquí,
que os permitirá conectarse al servidor SQL claramente.
Este es un libro de trabajo
con esa fuente de datos incrustada que se muestra aquí
y podéis ver la información resaltada
muestra nuestra autentificación de la conexión,
la clase, el nombre de la base de datos
y otra información que es importante.
El segundo libro de trabajo que ves aquí
es un libro de trabajo que se conecta a una copia publicada
de la misma fuente de datos.
Así que mientras el nombre de la fuente de datos
es el mismo,
la información del servidor
es para el servidor de Tableau, apac.tsi.lan,
y la clase es SQL proxy.
En ninguna parte de este libro de trabajo
encontrará detalles sobre el Microsoft SQL Server
que tiene los datos reales.
Para ello, tendrá que
mirar el XML de la fuente de datos.
Así que puedes ver esa información SQL aquí.
Así que el servidor de datos
está actuando esencialmente como un proxy
para las solicitudes de fuentes de datos publicadas.
El proceso solicitante
intentará contactar con el servidor de datos.
Y como esta solicitud es una llamada HTTP,
tiene que pasar por ese proceso de pasarela.
Una vez que la solicitud
ha sido enrutada al servidor de datos,
el servidor de datos generará la consulta final
y la enviará al lugar correcto.
Ya sea tabprotosrv
para contactar con bases de datos externas
o comunicándose directamente con el motor de datos.
Y aquí podéis ver un ejemplo
de cómo se ve la solicitud del servidor de datos
en la traza de Fiddler.
Ahora los registros del proceso del servidor de datos
se encuentran en diferentes lugares para Linux y Windows
como hemos discutido en algunos cursos anteriores.
Aquí podéis ver en la pantalla
la ubicación para Linux y Windows.
Aquí es donde podrás encontrar información
sobre el proceso del servidor de datos
y si ha tenido lugar algún problema en esos registros.